# 作弊与反作弊

原作者 vis2k, Unity最好用的网络引擎Mirror的开发作者

原文地址:
https://mirror-networking.gitbook.io/docs/guides/cheating

本文仅摘取重要的部分进行讲解,其他的部分请自行翻阅原文,或者添加进入IndieClub直接询问本人

任何程序方面的问题均可询问,只要不是太基础.

精品作者推荐: Neil Wang, 英雄互娱技术总监  https://dawnarc.com


# 介绍 (Introduction)

作者在2009与2015年一直沉迷于制作MMO类游戏,并以制作相关辅助软件为生.
本文原作者并未制作完成.

# 服务器权限于客户端权限.

一般来说,服务器负责所有的逻辑处理,而客户端只需要同步数值就可以了.

> 在Mirror中 [Command]代表着 客户端调用服务器端执行, [ClientRpc]代表着 服务器调用客户端执行
> 详见创乐坊,我编纂的Mirror入门

## 数值溢出

本段代码,客户端调用后, 服务器即出售对应的slot的对应的物品.
需要注意的是,如果辅助制作者恶意发包, 这个slot和amount可以为任何数值.
```
[Command]
void CmdSellItem(int slot, int amount)
{
    // get player's item at inventory slot
    Item item = player.inventory[slot];
    
    // sell to npc
    item.amount -= amount;
    player.gold += item.price * amount;
}
```
所以对客户端数值校验是非常重要的事情
```
[Command]
void CmdSellItem(int slot, int amount)
{
    // valid slot?
    if (0 <= slot && slot <= player.inventory.Count)
    {
        // get player's item at inventory slot
        Item item = player.inventory[slot];
        
        // valid amount?
        if (0 < amount && amount <= item.amount)
        {
            // sell to npc
            item.amount -= amount;
            player.gold += item.price * amount;
        }
    }
}
```
## 客户端权限

客户端权限就比较简单了, 比如说,每帧检测一次WASD的输入,如果有数值就控制玩家移动.
问题是,这个权限是给客户端的,他可以想怎么调用 MyVeryBuggyMove 就怎么调用

一般我在进行程序编纂的时候,仅仅同步客户端的输入,所有逻辑都交由服务器处理.
但是这样子会导致计算量过大,运营成本过高.

请开发者们自行根据 开发的难度,以及"反作弊"的必要性,自行选择.

```


class AMyPlayer: NetworkBehavior{

float speed=0.02;
void OnUpdate(float deltaTime){

    if(IsServer){
        return;
    }

    var direction=new Vector3(Input.GetAxis("Horizontal"),0,Input.GetAxis("Vertical")).magnitude*speed*deltaTime;
    this.MyVeryBuggyMove(direction);
}

[Command]
public void MyVeryBuggyMove(Vector3 direction){

    this.getComponent<CharacterController>().SimpleMove(direction);

}

}

```

# 辅助软件是怎么制作的

## 内存修改

VE,CE 这类内存修改软件, 能够修改进程中的所有内存的数值.
比如说你的生命数值是100,你只需要搜索100这个数值,他就会找到数值为100的地址.
你故意被怪物打一下, 剩下90血, 再在其中搜索90血的地址,最终可以找到准确的地址.

缺点就是,每次程序重新运行,所有地址都会重新设定.

> 其实你只需要把变量设置为 同步服务器的 就可以了

### 地址混淆
防御方法很简单, 就是修改一下内存的地址, 不过这种方法很容易被破防

从
```
class Player{
    int level; +0
    int health; +4
    int mana; +8

}
```
改成


```
class Player{
    int Class; +0
    int level; +4
    int health; +8
    int mana; +12

}
```
### 数值混淆

这种情况, 您的生命是100点的时候,内存中会是99点, 黑客就无法搜索到准确的内存了

```
struct AntiCheatInt
{
    int projected;
    public int Value
    {
        get => projected + 1;
        set => projected = value - 1;
    }
}
```

### 关于单机游戏需要注意的一点
- (如果您Unity中大部分场景的物体是动态的,则不太需要担心这个问题.)


咱们也可以不直接搜Health这个变量,在下面这个类中, Health的地址,是Player的内存地址+0x4的偏移,Mana则是Player+0x8的偏移
> 本人没有学过内存相关的知识,也就是某人写的垃圾的C教程, 这方面的,请自行查阅所使用编程语言的内存管理.


```
class Player: MonoBehavior{
    float Health;
    float Mana;
}

```


我们现在,有一个世界的类, 比如说玩家是固定在 items的第 n个位置, 那么玩家的内存地址则是 固定 items\*+nx4
剩下的懂的都懂.

这样子只需要查到世界的类的内存,就可以了. 同理,如果World是固定位于 游戏本体的某个位置,那么自动就可以查找到所有内存地址.
```
class World{
List<MonoBehavior> items;

}

```
### 其他方法

1. 使用UPX等加壳,对入口点进行混淆(虽然现在自动脱壳技术已经成熟,不过对小白黑客还是很有防范作用的)
2. 检测作弊程序的进程, 比如说 VAC, TP
3. THEMIDA与Enigma Packer等混淆加壳软件, 不过底层逻辑和方法1一样, 但是原作者写了

> 需要注意的是, Unity使用的是 C#->LR->Assembly,而不是使用C++直接汇编,导致很容易进行反编译.
> 原作者在这里写了,由于入口点被打乱重铸, 所以很难, 这里我就不太理解了. 按理来说,是跟容易反编译出源代码的.

# 代码窟

一般在游戏中,函数是这样子的

```
void SetHealth(int health){
this.health=Health
}

```
转化为Assembly就是

```
mov edi, eax // edi is this.health, eax is the new value
```

用吾爱破解这些的,可以直接把eax改成固定的数值.

```
mov edi, 100
```
## 使用代码窟的情况

c#
```
void SetHealth(int health)
{
    CodeCave(health);
}

void CodeCave(int health)
{
    this.health = health;
    // do all kinds of magic here
    // for example, if health==0 then call the code
    // that clicks on the Respawn button to respawn
    // automatically.
}
```

Assembly
```
JMP 4 // jump to our custom code

mov edi, eax // do the original thing

JMP 2 // jump back to the original function
```

# 透视外挂,Z-Bush,ESP

方法就只有一个, 服务器检测玩家是否能够看到物体,看不到就直接不告诉服务器那边有.

比如说英雄联盟

# 变速齿轮

加速进程的时钟(tick)

只有校检包的数量是否在准确的范围内

# 机器人/按键精灵

这个不需要从程序方面解决.

比如说挂机一段时间,弹出验证码, 得从设计上解决

# 沉默的检测

如果你试图 破解一个软件, 软件会在你破解的时候,告诉你检测破解的方法,那还防御个屁.
看看VAC吧.

# 增加违约成本

购买游戏100元,开挂直接封.